JUVENTUD

_por_ ISAAC ASIMOV


    Colo y Flaco encontraron los dos extraños animalitos en la mañana, después
    de haber escuchado los truenos. Sabían que nunca podrían mostrarle a sus
    padres sus nuevas mascotas.

Hubo una salpicadura de piedras contra la ventana y el jóven se agitó en
su sueño. :Otro, y estaba despierto.

Se sentó rigidamente en la cama. Pasaron unos segundos mientras interpretaba
su extraño entorno. No estaba en su casa, por supuesto. Estaba en el campo.
Hacía más frío de lo que debía hacer y había verde en la ventana.

"Flaco!"

La llamada fue un susurro ronco y urgente, el jóven saltó a la ventana
abierta.

Flaco no era su verdadero nombre sino que, el nuevo amigo a quien había 
conocido el día anterior, había necesitado sólo una mirada para decir:
"Vos sos flaco". Luego, agregó: "Soy Rojo"

Colo no era su verdadero nombre tampoco, pero su idoneidad era obvia.
Se hicieron amigos al instante con la amistad rápida e incuestionable 
de jóvenes que aún no han llegado a la adolescencia, antes incluso de 
que las primeras manchas de la adultez comenzaran a hacer su aparición.


Flaco gritó: "¡Hola Colo!" y saludó con un gesto alegremente, aún
parpadeando para sacarse el sueño.

Colo mantuvo su susurro ronco, "¡Silencio!¿Quieres despertar a alguien?"

Flaco notó, de repente, que el sol apenas llegaba a la cima de las colinas
bajas del este, que las sombras eran largas y suaves y que el pasto estaba
mojado.

Flaco dijo, más suavemente, "¿Qué pasa?"

Colo sólo hizo señas para que saliera.

Flaco se vistió rapidamente, limitando felizmente su lavado matutino a un 
momentáneo rocío de agua tibia. Dejó que el aire secara las partes expuestas
de su cuerpo mientras corría, mientras la piel desnuda se humedecía contra 
el pasto con rocío.

Colo dijo: "Tienes que estar callado. Si mamá se despierta o papá o tu papá"
o alguien del servicio, empezarán con el "Vengan enseguida o se van a pescar
un resfrío mortal"

Imitó tan bien la voz y el tono que Flaco no pudo contener la risa y pensó 
que nunca había tenido un amigo tan divertido como Rojo.

Flaco dijo con entusiasmo, "Sales todos los días aquí así, Rojo? ¿Tan temprano?
Es como si el mundo entero fuera tuyo,¿no?Rojo". Nadie más alrededor". Sintió
orgullo de que le hubieran permitido la entrada a este mundo privado.

Rojo lo miró de reojo. Dijo cuidadosamente: "Hace horas que estoy levantado.
¿No lo oiste anoche?

"¿Escuchar qué?"

"El trueno."

"¿Hubo truenos? Flaco nunca durmió durante una tormenta con truenos"

"Supongo que no. sólo uno. Lo escuché, pero cuando me acerqué a la ventana
no estaba lloviendo. El cielo estaba estrellado y tenía un color casi gris.
¿Comprendes?"


Flaco nunca lo había visto así pero asintió.

"Entonces se me ocurrió salir dijo Rojo"

Ambos caminaron por el costado con pasto de la ruta de concreto que 
dividía el paisaje y desaparecía entre las colinas. Esa ruta era tan antigua
que el padre de Rojo ignoraba cuándo se había construído. La ruta no tenía
ni una grieta ni una resquebrajadura.

"¿Puedes guardar un secreto?" Dijo Rojo.

"¡Claro Rojo!¿Qué clase de secreto?"

"Sólo un secreto. Quizá  te lo diga o quizá no. no sé todavía" Rojo
rompió el largo tallo de un helecho que crecía al costado de la ruta,
metódicamente le arrancó las hojas y lo balanceó como si fuera un látigo.
Por un momento, se sintió subido a un brioso caballo que se encabritaba
bajo su látigo. Luego se cansó del juego, tiró el tallo a un lado y guardó
el caballo en un rincón de su imaginación para usarlo más tarde.

Dijo: "Más tarde vendrá un circo"

Flaco dijo, "Eso no es un secreto, ya lo sabía. Mi padre me lo dijo antes de
venir acá"

"Eso no es un secreto. ¡Vaya secreto!¿Viste alguna vez un circo?"

"Claro, por supuesto"

"¿Te gusta?"

"Diría que no hay nada que me guste más"

Rojo volvía a mirarlo de reojo. "¿Has pensado alguna vez si te gustaría estar 
en un circo? Quiero decir, para siempre"

Flaco lo pensó. "Supongo que no. Prefiero ser astrónomo como mi papá 
quiere que sea".

"¡Ah! Un astrónomo. Exclamó Rojo"

Flaco sintió que las puertas de aquél mundo nuevo se cerraban ante él y de 
pronto la astronomía le pareció una ciencia muerta y un espacio vacío.


Dijo, con tono conciliador, "un circo sería más divertido"

"Lo dices por decir"

"no, lo digo enserio"


Rojo adoptó un tono serio. "Supongamos que se te presenta la ocasión de irte ahora
mismo con un circo. ¿Qué harías?"


"I--I--"

"Pues ya ves dijo Rojo con una risa burla hacia Flaco".

Flaco estaba enojado. "Yo me uniría"

"Continúa"

"Pruebame."

Rojo se volvió hacia él con expresión de sorpresa. ¿De veras estarías dispuesto a venir
conmigo?

¿Qué quieres decir preguntó Flaco retrocediendo, sorprendido por el reto inesperado.

"Tengo algo que hará que nos acepten en el circo quizás algún
día podamos tener un circo propio podremos convertirnos en el mayor circo del mundo
es decir si quieres venir conmigo. De lo contrario bien creo que tambiñen podría 
hacerlo yo sólo pero he pensado en darte una oportunidad a ti".

El mundo era extraño y radiante, y Flaco dijo, "Clase, cuanta conmigo Rojo. ¿De qué se trata?
Vamos. Dímelo".


"A ver si lo adivinas. ¿Qué es lo más importante en un circo?"

Flaco pensó desesperadamente. Quería dar la respuesta correcta. Finalmente, dijo:
¿acróbatas?

"¡Santo cielo! No daría ni cinco pasos para ver un acróbata"

"Pues, no lo sé"

"Animales, ¡eso es! ¿Cuál es la mejor atracción? Incluso en la pista central los mejores
números son los de los animales" No había duda en la voz de Rojo.


"¿Te parece?"

"Todos piensan eso. Pregúntale a cualquiera. De todas formas, yo he encontrado animales 
esta mañana. Dos de ellos"

"¿Y los tienes?"

"Claro. Ese es el secreto. No se lo digas a nadie?"

"Claro que no"

"De acuerdo, los tengo en el establo ¿quieres verlos?"

They were almost at the barn; its huge open door black. Too black. They
had been heading there all the time. Slim stopped in his tracks.

He tried to make his words casual. "Are they big?"

"Would I fool with them if they were big? They can't hurt you. They're
only about so long. I've got them in a cage."

They were in the barn now and Slim saw the large cage suspended from a
hook in the roof. It was covered with stiff canvas.

Red said, "We used to have some bird there or something. Anyway, they
can't get away from there. Come on, let's go up to the loft."

They clambered up the wooden stairs and Red hooked the cage toward them.

Slim pointed and said, "There's sort of a hole in the canvas."

Red frowned. "How'd that get there?" He lifted the canvas, looked in,
and said, with relief, "They're still there."

"The canvas appeared to be burned," worried Slim.

"You want to look, or don't you?"

Slim nodded slowly. He wasn't sure he wanted to, after all. They might
be--

But the canvas had been jerked off and there they were. Two of them, the
way Red said. They were small, and sort of disgusting-looking. The
animals moved quickly as the canvas lifted and were on the side toward
the youngsters. Red poked a cautious finger at them.

"Watch out," said Slim, in agony.

"They don't hurt you," said Red. "Ever see anything like them?"

"No."

"Can't you see how a circus would jump at a chance to have these?"

"Maybe they're too small for a circus."

Red looked annoyed. He let go the cage which swung back and forth
pendulum-fashion. "You're just trying to back out, aren't you?"

"No, I'm not. It's just--"

"They're not too small, don't worry. Right now, I've only got one
worry."

"What's that?"

"Well, I've got to keep them till the circus comes, don't I? I've got
to figure out what to feed them meanwhile."

The cage swung and the little trapped creatures clung to its bars,
gesturing at the youngsters with queer, quick motions--almost as though
they were intelligent.
