V

El astrónomo dijo: "¿Crees que el ruido era el aterrizaje de su nave?"

¿No crees que esto podría ser?

Si lo fuera, todos ellos podrían estar muertos.

Tal vez no. El industrial fruncio el ceño.

Si ellos han aterrizado, y todavia estan vivos,¿donde están?

Piensa sobre aquello por un tiempo. Todavía estaba frunciendo el ceño.

El astronomo dijo, No te entiendo.

Ellos pueden no ser amigables.

Oh, no. He hablado con ellos. Ellos han--

Has hablado con ellos. LLama a eso reconocimiento. ¿Cuál sería su siguiente paso?
¿ Invasion?

Pero tienen solo una nave, señor.

Lo sabes solo porque ellos lo dicen. Ellos pueden tener una flota.

Te he habado sobre su tamaño. Ellos ..

"Su tamaño no importaría, si tienen armas de mano que bien pueden ser
superior a nuestra artilleria."

"Eso no es lo que quise dicir."

"Tuve esto parcialmente en mente desde el principio". El industrial prosiguió.
"Es por esa razón que accedí a verlos después de recibir su carta.
No aceptar un oficio inquietante e imposible, sino juzgar
sus verdaderos propósitos. No contaba con que evadieran la reunión".

Él suspiró. "Supongo que no es culpa nuestra. Tienes razón en una cosa, de
todos modos. El mundo ha estado en paz demasiado tiempo. Estamos perdiendo el sentido
de la sospecha."any rate. The world has been at peace too long. We are losing a healthy
sense of suspicion."

La voz suave del Astronomo se elevó en un tono inusual y dijo, "Yo
_hablaré. Te digo que no hay razón para suponer que ellos puedan
posiblemente ser hostiles. Son pequeños, si, pero eso solo es importante
porque es un reflejo del hecho de que sus nativos mundos son puequeño.Nuestro
Mundo tiene lo que para ellos es una gravedad normal, pero debido a 
nuestro potencial gravitacional mucho más alto, nuestra atmósfera es demasiado densa para
apoyarlos cómodamente durante períodos prolongados. Por una razón similar
el uso del mundo como base para viajes interestelares, excepto para el comercio
en ciertos artículos, es antieconómico. Y hay diferencias importantes
en la química de la vida debido a las diferencias básicas en los suelos. Ellos
no podrían comer nuestra comida o nosotros la de ellos".

“Seguramente que todo esto se puede superar. Pueden traer su propia comida, construir
estaciones abovedadas de baja presión de aire, dispositivo especialmente diseñado
naves."

"Ellos Pueden. Y con qué ligereza puedes describir hazañas que son fáciles para una carrera
en su juventud. Es simplemente que no tienen que hacer nada de eso. Ahí
millones de mundos adecuados para ellos en la Galaxia. Ellos no necesitan
este que no lo es."

"¿Como lo sabes? Todo esto es su informacion otra vez".

"Esto lo pude verificar de forma independiente. Después de todo, soy un astrónomo".

"Eso es cierto. Déjame escuchar lo que tienes que decir entonces, mientras caminamos".

"Entonces, señor, considere que durante mucho tiempo nuestros astrónomos han creído
que existían dos clases generales de cuerpos planetarios. Primero, los planetas
que se formaron a distancias lo suficientemente alejadas de su núcleo estelar
se enfría lo suficiente como para capturar hidrógeno. Estos serían grandes planetas
rico en hidrógeno, amoníaco y metano. Tenemos ejemplos de esto en los
planetas exteriores gigantes. La segunda clase incluiría aquellos planetas formados
tan cerca del centro estelar que la alta temperatura lo haría
imposible capturar mucho hidrógeno. Estos serían planetas más pequeños,
comparativamente más pobre en hidrógeno y más rico en oxígeno. Conocemos ese tipo
muy bien desde que vivimos en uno. El nuestro es el único sistema solar que conocemos en
detalle, sin embargo, y ha sido razonable para nosotros suponer que estos
eran las _únicas_ dos clases planetarias".

"Supongo entonces que hay otro".

"Sí. Hay una clase súper densa, aún más pequeña, más pobre en hidrógeno,
que los planetas interiores del sistema solar. La proporción de ocurrencia de
planetas de hidrógeno-amoníaco y estos mundos súper densos de agua y oxígeno de
ellos sobre toda la Galaxia--y recuerda que en realidad han
realizó una encuesta de volúmenes de muestra significativos de la Galaxia que nosotros,
sin viajes interestelares, no puede hacer--es de aproximadamente 3 a 1. Esto dejan
ellos siete millones de mundos súper densos para exploración y colonización".

The Industrialist looked at the blue sky and the green-covered trees
among which they were making their way. He said, "And worlds like ours?"

The Astronomer said, softly, "Ours is the first solar system they have
found which contains them. Apparently the development of our solar
system was unique and did not follow the ordinary rules."

The Industrialist considered that. "What it amounts to is that these
creatures from space are asteroid-dwellers."

"No, no. The asteroids are something else again. They occur, I was told,
in one out of eight stellar systems, but they're completely different
from what we've been discussing."

"And how does your being an astronomer change the fact that you are
still only quoting their unsupported statements?"

"But they did not restrict themselves to bald items of information. They
presented me with a theory of stellar evolution which I had to accept
and which is more nearly valid than anything our own astronomy has ever
been able to devise, if we except possible lost theories dating from
Beforethewars. Mind you, their theory had a rigidly mathematical
development and it predicted just such a Galaxy as they describe. So you
see, they have all the worlds they wish. They are not land-hungry.
Certainly not for our land."

"Reason would say so, if what you say is true. But creatures may be
intelligent and not reasonable. Our forefathers were presumably
intelligent, yet they were certainly not reasonable. Was it reasonable
to destroy almost all their tremendous civilization in atomic warfare
over causes our historians can no longer accurately determine?" The
Industrialist brooded over it. "From the dropping of the first atom bomb
over those islands--I forget the ancient name--there was only one end in
sight, and in plain sight. Yet events were allowed to proceed to that
end."

He looked up, said briskly, "Well, where are we? I wonder if we are not
on a fool's errand after all."

But the Astronomer was a little in advance and his voice came thickly.
"No fool's errand, sir. Look there."
