V

El astrónomo dijo: "¿Crees que el ruido era el aterrizaje de su nave?"

¿No crees que esto podría ser?

Si lo fuera, todos ellos podrían estar muertos.

Tal vez no. El industrial fruncio el ceño.

Si ellos han aterrizado, y todavia estan vivos,¿donde están?

Piensa sobre aquello por un tiempo. Todavía estaba frunciendo el ceño.

El astronomo dijo, No te entiendo.

Ellos pueden no ser amigables.

Oh, no. He hablado con ellos. Ellos han--

Has hablado con ellos. LLama a eso reconocimiento. ¿Cuál sería su siguiente paso?
¿ Invasion?

Pero tienen solo una nave, señor.

Lo sabes solo porque ellos lo dicen. Ellos pueden tener una flota.

Te he habado sobre su tamaño. Ellos ..

"Su tamaño no importaría, si tienen armas de mano que bien pueden ser
superior a nuestra artilleria."

"Eso no es lo que quise dicir."

"Tuve esto parcialmente en mente desde el principio". El industrial prosiguió.
"Es por esa razón que accedí a verlos después de recibir su carta.
No aceptar un oficio inquietante e imposible, sino juzgar
sus verdaderos propósitos. No contaba con que evadieran la reunión".

Él suspiró. "Supongo que no es culpa nuestra. Tienes razón en una cosa, de
todos modos. El mundo ha estado en paz demasiado tiempo. Estamos perdiendo el sentido
de la sospecha."any rate. The world has been at peace too long. We are losing a healthy
sense of suspicion."

La voz suave del Astronomo se elevó en un tono inusual y dijo, "Yo
_hablaré. Te digo que no hay razón para suponer que ellos puedan
posiblemente ser hostiles. Son pequeños, si, pero eso solo es importante
porque es un reflejo del hecho de que sus nativos mundos son puequeño.Nuestro
Mundo tiene lo que para ellos es una gravedad normal, pero debido a 
nuestro potencial gravitacional mucho más alto, nuestra atmósfera es demasiado densa para
apoyarlos cómodamente durante períodos prolongados. Por una razón similar
el uso del mundo como base para viajes interestelares, excepto para el comercio
en ciertos artículos, es antieconómico. Y hay diferencias importantes
en la química de la vida debido a las diferencias básicas en los suelos. Ellos
no podrían comer nuestra comida o nosotros la de ellos".

“Seguramente que todo esto se puede superar. Pueden traer su propia comida, construir
estaciones abovedadas de baja presión de aire, dispositivo especialmente diseñado
naves."

"Ellos Pueden. Y con qué ligereza puedes describir hazañas que son fáciles para una carrera
en su juventud. Es simplemente que no tienen que hacer nada de eso. Ahí
millones de mundos adecuados para ellos en la Galaxia. Ellos no necesitan
este que no lo es."

"¿Como lo sabes? Todo esto es su informacion otra vez".

"Esto lo pude verificar de forma independiente. Después de todo, soy un astrónomo".

"Eso es cierto. Déjame escuchar lo que tienes que decir entonces, mientras caminamos".

"Entonces, señor, considere que durante mucho tiempo nuestros astrónomos han creído
que existían dos clases generales de cuerpos planetarios. Primero, los planetas
que se formaron a distancias lo suficientemente alejadas de su núcleo estelar
se enfría lo suficiente como para capturar hidrógeno. Estos serían grandes planetas
rico en hidrógeno, amoníaco y metano. Tenemos ejemplos de esto en los
planetas exteriores gigantes. La segunda clase incluiría aquellos planetas formados
tan cerca del centro estelar que la alta temperatura lo haría
imposible capturar mucho hidrógeno. Estos serían planetas más pequeños,
comparativamente más pobre en hidrógeno y más rico en oxígeno. Conocemos ese tipo
muy bien desde que vivimos en uno. El nuestro es el único sistema solar que conocemos en
detalle, sin embargo, y ha sido razonable para nosotros suponer que estos
eran las _únicas_ dos clases planetarias".

"Supongo entonces que hay otro".

"Sí. Hay una clase súper densa, aún más pequeña, más pobre en hidrógeno,
que los planetas interiores del sistema solar. La proporción de ocurrencia de
planetas de hidrógeno-amoníaco y estos mundos súper densos de agua y oxígeno de
ellos sobre toda la Galaxia--y recuerda que en realidad han
realizó una encuesta de volúmenes de muestra significativos de la Galaxia que nosotros,
sin viajes interestelares, no puede hacer--es de aproximadamente 3 a 1. Esto dejan
ellos siete millones de mundos súper densos para exploración y colonización".

El Industrial miró el cielo azul y los árboles cubiertos de verde
entre los que se abrían paso. Él dijo: "¿Y mundos como el nuestro?"

El Astrónomo dijo, suavemente, "El nuestro es el primer sistema solar que han
encontrado que los contiene. Al parecer, el desarrollo de nuestra sistema solar
era único y no seguía las reglas ordinarias".

El Industrial consideró aquello. "Lo que importa es que estas
criaturas del espacio son habitantes de asteroides".

"No, no. Los asteroides son otra cosa mas. Ocurren, me dijeron,
en uno de cada ocho sistemas estelares, pero son completamente diferentes
de lo que hemos estado discutiendo".

"¿Y cómo cambia el hecho de que seas astrónomo de hecho de que tu 
todavía sigues citando solo sus declaraciones no respaldadas?"

"Pero no se restringieron a sí mismos a simples elementos de información. Ellos
me presentó una teoría de la evolución estelar que tuve que aceptar
y que es más válido que cualquier cosa que nuestra propia astronomía haya
sido capaz de idear, si exceptuamos posibles teorías perdidas que datan de
antes de las guerras. Eso sí, su teoría tenía un sentido estrictamente matemático
desarrollo y predijo una Galaxia como la que ellos describen. Vos tambien
Mira, tienen todos los mundos que desean. No tienen hambre de tierra.
Ciertamente no para nuestra tierra".

"La razón diría eso, si lo que dices es verdad. Pero las criaturas pueden ser
inteligente y no razonable. Nuestros antepasados fueron presumiblemente
inteligentes, pero ciertamente no eran razonables. ¿Fue razonable
destruir casi toda su tremenda civilización en una guerra atómica
sobre causas que nuestros historiadores ya no pueden determinar con precisión?
El industrial cavilaba sobre ello. "Desde el lanzamiento de la primera bomba atómica
sobre aquellas islas -he olvidado el antiguo nombre- había sólo un extremo en
vista y a plena vista. Sin embargo, se permitió que los eventos procedieran aquel
final."

Levantó la vista y dijo enérgicamente: "Bueno, ¿dónde estamos? Me pregunto si no estamos
después de todo, en una misión tonta".

But the Astronomer was a little in advance and his voice came thickly.
"No fool's errand, sir. Look there."
