X


El Astrónomo estaba diciendo, "Un entierro tranquilo es todo lo que podemos hacer. Hay 
punto en cualquier publicidad ahora", cuando escucharon los gritos.
No se había recuperado del todo cuando llegó a ellas, corriendo y
pasaron minutos antes de que su esposo pudiera sacarle el sentido.
Estaba diciendo, finalmente, "Te digo que están en el granero. No sé
lo que ellos son. No no--"

Obstruyó el rápido movimiento del industrial en esa dirección. Ella
dijo: "No te vayas. Manda una de las manos con una escopeta. Te digo
Nunca vi nada así. Pequeñas bestias horribles no puedo
describirlo. Pensar que Red los estaba tocando y tratando de alimentar
a ellos. Los estaba _sosteniendo_ y dándoles de comer carne".
La roja comenzó, "yo solo--"


Y Slim dijo: "No fue--"


El Industrial dijo, rápidamente: "Ya habéis hecho suficiente daño, muchachos".
Este Dia. ¡Marzo! ¡Dentro de la casa! Y ni una palabra; ¡ni una palabra! no soy

interesado en cualquier cosa que tengas que decir. Después de que todo esto termine, voy a
escucharte y en cuanto a ti, Red, me aseguraré de que estés bien
castigado"

Se volvió hacia su esposa. "Ahora, sean cuales sean los animales, los tendremos
asesinado." Añadió en voz baja una vez que los jóvenes estaban fuera de la audiencia,
"Ven, ven. Los niños no están heridos y, después de todo, no han hecho nada".
algo realmente terrible. Acaban de encontrar una nueva mascota".

El Astrónomo habló con dificultad. "Perdóneme, señora, pero ¿puede
describir estos animales?"

Ella sacudió su cabeza. Ella estaba más allá de las palabras.

"¿Puedes decirme si ellas ...?"


"Lo siento", dijo el Industrial, disculpándose, "pero creo que tenía
mejor cuidarla. ¿Me disculparás?"
"Un momento. Por favor. Un momento. Ella dijo que nunca había visto tales animales".
antes de. Seguro que no es habitual encontrar animales completamente
Única en una finca como esta ".

"I'm sorry. Let's not discuss that now."

"Except that unique animals might have landed during the night."

The Industrialist stepped away from his wife. "What are you implying?"

"I think we had better go to the barn, sir!"

The Industrialist stared a moment, turned and suddenly and quite
uncharacteristically began running. The Astronomer followed and the
woman's wail rose unheeded behind them.
